

Hoffnung für Alle (HOF)
Acts 2 14-18

14 Da erhob sich Petrus mit den anderen elf Aposteln und rief der Menge zu: 
   »Hört her, ihr jüdischen Männer und ihr Einwohner von Jerusalem. Ich will euch erklären, was hier geschieht.

15 Diese Männer sind nicht betrunken, wie einige von euch meinen. Es ist ja erst neun Uhr morgens. 

16 Nein, hier erfüllt sich, was Gott durch den Propheten Joel vorausgesagt hat. 
   Bei ihm heißt es:

17 ›In den letzten Tagen, spricht Gott, will ich die Menschen mit meinem Geist erfüllen. 
    Eure Söhne und Töchter werden aus göttlicher Eingebung reden, 
    eure jungen Männer werden Visionen haben 
    und die alten Männer bedeutungsvolle Träume. 

18 Allen Männern und Frauen, die mir dienen, will ich meinen Geist geben, und sie werden in meinem Auftrag prophetisch reden.







Schlachter 2000
14 Da trat Petrus zusammen mit den Elf auf, erhob seine Stimme und sprach zu ihnen: Ihr Männer von Judäa und ihr alle, die ihr in Jerusalem wohnt, das sollt ihr wissen, und nun hört auf meine Worte!

15 Denn diese sind nicht berauscht, wie ihr meint; es ist ja erst die dritte Stunde des Tages;[c]

16 sondern dies ist es, was durch den Propheten Joel gesagt worden ist:

17 »Und es wird geschehen in den letzten Tagen, spricht Gott, da werde ich ausgießen von meinem Geist auf alles Fleisch; und eure Söhne und eure Töchter werden weissagen, und eure jungen Männer werden Gesichte[d] sehen, und eure Ältesten werden Träume haben;

18 ja, auch über meine Knechte und über meine Mägde werde ich in jenen Tagen von meinem Geist ausgießen, und sie werden weissagen.



Hoffnung für Alle (HOF)

14 Da erhob sich Petrus mit den anderen elf Aposteln und rief der Menge zu: »Hört her, ihr jüdischen Männer und ihr Einwohner von Jerusalem. Ich will euch erklären, was hier geschieht.

15 Diese Männer sind nicht betrunken, wie einige von euch meinen. Es ist ja erst neun Uhr morgens. 16 Nein, hier erfüllt sich, was Gott durch den Propheten Joel vorausgesagt hat. Bei ihm heißt es:

17 ›In den letzten Tagen, spricht Gott, will ich die Menschen mit meinem Geist erfüllen. Eure Söhne und Töchter werden aus göttlicher Eingebung reden, eure jungen Männer werden Visionen haben und die alten Männer bedeutungsvolle Träume. 18 Allen Männern und Frauen, die mir dienen, will ich meinen Geist geben, und sie werden in meinem Auftrag prophetisch reden.




4 Jetzt trat Petrus[k] zusammen mit den elf anderen Aposteln vor die Menge. Mit lauter Stimme erklärte er: »Ihr Leute von Judäa und ihr alle, die ihr zur Zeit hier in Jerusalem seid![l] Ich habe euch etwas zu sagen, was ihr unbedingt wissen müsst.[m] Hört mir zu! 15 Diese Leute hier sind nicht betrunken, wie ihr vermutet. Es ist ja erst neun Uhr morgens.[n] 16 Nein, was hier geschieht, ist nichts anderes als die Erfüllung dessen, was Gott durch den Propheten Joel angekündigt hat.

17 ›Am Ende der Zeit‹, so sagt Gott,
›werde ich meinen Geist[o] über alle Menschen[p] ausgießen.
Dann werden eure Söhne und eure Töchter prophetisch reden;
die Jüngeren unter euch werden Visionen haben
und die Älteren prophetische Träume.
18 Sogar über die Diener und Dienerinnen[q], die an mich glauben[r],
werde ich in jener Zeit meinen Geist ausgießen,
und auch sie werden prophetisch reden.














2:14 Da trat Petrus auf mit den Elfen, 
     erhob seine Stimme und redete zu ihnen: 
     Ihr Juden, liebe Männer, und alle, 
     die ihr zu Jerusalem wohnet, das sei euch kundgetan, und lasset meine Worte zu euren Ohren eingehen.

2:15 Denn diese sind nicht trunken, wie ihr wähnet, 
     sintemal es ist die dritte Stunde am Tage;

2:16 sondern das ist's,
      was durch den Propheten Joel zuvor gesagt ist:

2:17 "Und es soll geschehen in den letzten Tagen, spricht Gott, 
     ich will ausgießen von meinem Geist auf alles Fleisch; 
     und eure Söhne und eure Töchter sollen weissagen, 
     und eure Jünglinge sollen Gesichte sehen, 
     und eure Ältesten sollen Träume haben;

2:18 und auf meine Knechte und auf meine Mägde will ich in denselben Tagen von meinem Geist ausgießen, und sie sollen weissagen.



Da trat Petrus auf mit den Elfen, 
erhob seine Stimme und redete zu ihnen: 
Ihr Juden, liebe Männer, und alle, 
die ihr zu Jerusalem wohnet, das sei euch kundgetan, und lasset meine Worte zu euren Ohren eingehen.

Denn diese sind nicht trunken, wie ihr wähnet, 
sintemal es ist die dritte Stunde am Tage;

sondern das ist's,
was durch den Propheten Joel zuvor gesagt ist:

"Und es soll geschehen in den letzten Tagen, spricht Gott, 
ich will ausgießen von meinem Geist auf alles Fleisch; 
und eure Söhne und eure Töchter sollen weissagen, 
und eure Jünglinge sollen Gesichte sehen, 
und eure Ältesten sollen Träume haben;
und auf meine Knechte und auf meine Mägde will ich in denselben Tagen von meinem Geist ausgießen, und sie sollen weissagen.
